譯者: Ai-Ying (Erin) Chiang
審譯者: Yu-Ju Chiang
我想先為大家播放一段短片
5 萬英鎊
1985 年 12 月 5 日，一瓶 1787 年拉斐特紅酒
以 10 萬 5 千英鎊，高出先前世界記錄 9 倍的高價售出
富比士先生
買主是奇普‧富比士
他的父親是 20 世紀最豪奢的百萬富翁之一
這瓶酒的原主竟然是
18 世紀最活躍的品酒大師
拉斐特堡是全世界最頂級的佳釀
公認的酒中王子
好了，這大概是這個事件現存的全部影像資料
從此開啟了當代酒界歷史最悠久的懸案
懸案的始作俑者名叫哈迪‧羅斯塔克
他在 1985 年告訴他的酒界友人
自己發現了一件大事
幾個巴黎工人在拆牆的時候
恰巧挖出藏在牆內的酒
正是湯瑪士‧傑佛遜的藏酒，年份 1787、1784
他不願公開到底有幾瓶
也不說出建築物的位置
甚至不願透露建築物的所有人
就這樣保密了 20 年
直到 2005 年，終於因為這個人有了一線曙光
擁有 4 瓶傑佛遜藏酒的佛州億萬富翁比爾‧寇克
起了疑心
最後他花了超過 100 萬美元雇用前 FBI
和前蘇格蘭警場探員找出真相
現在已經有足夠的證據證明羅斯塔克是個騙子
所謂的傑佛遜藏酒根本就是假的
但是在這 20 年間
有好些聲譽卓著的酒界人士
被這些酒吸引，為之癡迷
我想，他們想相信世上最貴的酒
必然就是世上最好的酒
一定是世上最稀有的酒
我對此越來越有興趣，甚至抱著些窺視的心態
我想知道，為什麼有人花這樣驚人的金錢
不只在買酒，還有其他許多事物上？
另外，這些人的人生是不是比我還美好？
因此我踏上尋找答案的旅程
和我合作了一段時間的雜誌社則給我慷慨的支持
我決定體驗最頂級、昂貴、最令人渴望的事物
這些事物廣及 10 幾大類
正如大家所想的，這個旅程真累人
(笑聲)
這就是第一項
大家在美國看到的許多神戶牛肉都不是真的
可能是和牛肉沒錯
但產地卻不是日本兵庫縣和歌山脈
美國很少有地方可以吃到真的神戶牛肉
其中之一就在洛杉磯，渥夫康‧帕克的餐廳 CUT
我在那點了 160 美元的肋眼牛排
送上來的時候，肉好小
我太生氣了
拜託，160 美元才這一點？
然後我吃了一口
真恨不得它能再小一點，神戶牛排實在是太肥膩了
就像鵝肝醬，根本就不像牛排
我幾乎吃不完
終於吃完時我真的很快樂
(笑聲)
這個計畫的攝影師
不知道為什麼在很多照片上放了他的狗
所以，你們會一直看到牠
我想這也傳達了
我並不覺得物有所值
白松露
世界上以重量計最奢華的珍饈
為了體驗，我到 Mario Batali 餐廳
餐廳在曼哈頓 Del Posto
服務生拿著白松露和削刀走到面前，
削了一些到我的義大利麵，然後問
先生要一些松露嗎？
白松露迷人之處就是香味
其實不是口味、也不是口感
迷人之處在氣味
那些白色珍珠光澤的薄片落到麵上
一股吸引人、美妙、帶點堅果、蘑菇香的氣味飄上來
10 秒後，就沒了
只剩下那些醜醜的小碎片在意大利麵上
它們就這樣功成身退
而我，恐怕得承認自己滿失望的
令人失望的東西還多著呢！
(笑聲)
對…
這個雜誌社不願意幫我買單
(笑聲)
不過他們還是帶我逛了一圈
這個房間面積 4,300 平方英呎
有 360 度的環繞景觀
4 個陽台
由貝聿銘設計
附帶專屬勞斯萊斯跟司機
還有隨你喝的免費專屬酒窖
逛的時候我還真看到裡面有一些美國名酒 Opus One，不錯！
住一晚要價 3 萬美元
這是塊奈米銀粒子做成的肥皂
有抗菌功效
今天早上準備到這裡的時候，我就是用它洗臉
感覺就有些癢癢的，而且很香
不過，我倒是要說
目前為止還沒人讚美我的臉好乾淨
(大笑)
但是，也沒有人讚美我的牛仔褲
這可是條上過 GQ 春季號雜誌的牛仔褲，而且是我「自己買的」
不但沒有得到在座任何一個人的讚美
還從來沒有人讚美過
我都已經買來而且穿了好幾個月了
我不覺得別人的讚美與否
足以定義事物的價值
不過，我想至少在時尚產物或衣著上
那是一個合理的判別基準吧
而且，它可是很費工的
使用手摘的有機辛巴威棉花
在織布機上織成
然後使用天然靛藍染料經 24 道手染程序染成
不過，沒人稱讚
(大笑，觀眾有人大叫「好看喔！」)
謝謝！
阿曼度‧曼尼不當製片之後開始做橄欖油
他做的油只用托斯卡尼某片山坡上的橄欖
而且費心不讓橄欖油受光和氧氣損害
他用小瓶子、瓶身還塗黑
最後在剩餘空間裝入鈍氣
而且竟然每產出一批
就定期做分子檢測，在網路上公布結果
你可以上網搜尋自己的批號
看看油酚的形成狀況
靠這樣判別新鮮度
我混入其他 5 種橄欖油，請 20 個人蒙眼品嚐
這種橄欖油味道還好，滿有趣的味道
非常青澀、非常辛辣
不過，在蒙眼品嚐中，卻是最後一名
第一名的橄欖油
竟然是一直放在我爐子邊氧化的 Whole Foods 365
都放 6 個月了
(大笑)
很多類似的奢華事物都來自日本
大家慢慢開始注意到
我不打高爾夫，所以不能實際體驗
不過，我採訪了擁有這套球具的人
即使是行銷這套球具的人都說
它的 4 軸桿身可將揮桿速度損失降到最低
因此球會飛得更遠，不過他們也會坦白說
用它不一定打得出 57,000 美元的等值表現
花錢買的是閃亮的外表
而那可是由純金和白金貼製成的
我訪問的球具主人倒是說了
自己很享受用它們打球，所以啦…
喔，對，你們知道這是什麼？
只是一種經過奇特處理的咖啡
Luwak 是一種亞洲麝香貓
這種貓住在樹上
晚上爬下來吃咖啡樹上的果實
很顯然，牠們很挑
只吃最熟的咖啡果
然後牠們消化道中的酵素附著在咖啡果上
由擔任最不令人羨慕工作的「扒糞者」
到樹林裡收集成果
然後加工處理成咖啡
要買未經加工的也行
對，就是這樣
換個話題…
(笑聲)
日本人對馬桶做了一些瘋狂的事
現在馬桶可以內建 MP3 播放器
有的則有芳香機
有的可以檢驗馬桶內容物
然後用電子郵件把報告傳給你的醫生
簡直就是個家用醫學中心
這就是日本衛浴科技目前的走向
這是不玩那些花招
不過在功能上無與倫比的 Neorest 600
為了體驗這個，因為沒有人願意借我馬桶
只好跑一趟製造商 Toto
展場旁就有這樣的廁所，所以我去試了
馬桶全自動，一靠近就升起座墊
座墊預熱就緒
還有幫你清潔的水柱
幫你烘乾的氣流
一起身，就會自動沖水
蓋上馬桶蓋，自動清潔
這不只是科技的一大步
我真的認為這還是文化的一大步
我指的是，不用動手也不用衛生紙的廁所
我想要一組！
(笑聲)
這個也沒人肯借我試用
湯姆克魯斯據說就有一套這種床
床尾有個徽章
買家可以把名字刻在上面
(笑聲)
為了體驗，製造商讓我跟我老婆
在曼哈頓的展場過了一夜
街燈從窗戶透進來
我們則必須請保全，做一堆安全措施
不過，當晚真的睡得不錯
既然一生 3 分之 1 的時間都在床上
我想還滿值得的
(笑聲)
這個很好玩
這是世上最快的公路用汽車
也是最貴的量產車
我在車商的試車員陪同下體驗
他是職業賽車手
我們在洛杉磯外的峽谷中穿梭
一直開到太平洋海岸高速公路
就像大家所想的，每次停紅燈
隔壁車駕駛似乎都對我們佩服的點一下頭
真是太妙了！
一路開起來超順
我開過的大部分車子只要加速到 80 就開始喘氣
我在高速公路上切換了車道，旁邊的賽車手駕駛說
知道嗎？你剛飆到時速 110 英哩
我從來不知道自己竟然是那種大家不時遇到的討厭鬼
在車陣裡鑽進鑽出
因為實在開得太順了
要是我是億萬富翁，我一定買一台
(笑聲)
接下來這段附帶影片
顯示尖端科技的缺點
湯姆克魯斯抵達不可能的任務 3 首映會現場
走過去開車門
我們叫這個「不可能的任務 4」
這個我一直找不到
1947 年的白馬
47 年的白馬大概是 20 世紀最傳奇的美酒
白馬是波爾多的稀有美酒
因為使用大量卡本內．弗朗葡萄
1947 更是傳奇的年份
尤其對波爾多右岸的酒莊來說
年份和酒莊為這支酒憑添光環
甚至到了最後有些膜拜的意味
不過這支酒已經 60 年了
所剩不多
真的留下來的，也無法辨別真假
因此成了公認的世上造假率最高的酒
沒有多少人願意為一個記者
打開自己珍藏的所剩無幾的美酒
就這樣，在我快要放棄這瓶酒時
零售商、拍賣商都試過了
全部落空
就在這時，我竟然收到 Bipin Desai 的電子郵件
他是加州大學河岸分校的理論物理學家
恰好也是著名的稀有美酒品酒會主辦人
他告訴我近期有個品酒會
會中供應 47 年的白馬
而且可以品嚐兩個酒莊
會有 30 個不同年份的白馬
和 30 個年份的伊剛
這真是個傻子才會拒絕的邀請
所以我去了
品酒會歷時 3 天、供應 4 餐
我們在星期六的午餐開了 47 年白馬
就這樣，聞到它溫和的醇香
帶點亞麻籽油的味道
然後我嚐了一些
有些溫潤、波特酒般的豐潤甜美
這就是這支酒的特色
喝起來真的很像波特酒
跟我同桌的一些人認為太好喝了
當然也有人覺得沒那麼好喝
我則覺得沒那麼好喝
而且我不...因為我覺得自己嘴挑
所以我的「差強人意」評價可能不準
不過，還有其他人和我有同感
不只是對這支酒
對品酒會所有的酒都是如此
要是在晚餐派對中喝到它
那就會是我一生難忘的品酒經驗
不過在 3 天內喝遍 60 種好酒
那些酒最後喝起來都一樣了
最後都快喝膩了
最後我想提一個非常有趣的研究
今年年初剛由史丹佛和加州理工的研究人員發表
他們讓受試者喝相同的酒
不過貼的標價不同
就這樣，很多人覺得
比較愛喝標價較高的酒
實際上酒是一樣的，不過受試者覺得
貴的那瓶是不同的酒
出乎意料的是這些研究人員
竟然在受試者喝酒的當下做 MRI 腦部造影
發現他們不只是嘴上說比較享受標價高的酒
他們的大腦還真的反映出較高的歡愉感受
對那瓶其實完全相同只是標價較高的酒
謝謝各位